# Всем привет с семинара по основам системы контроля версий Git!

Сюда вы будете отправлять свои запросы в качестве домашней работы. Всем успехов :)

На сайте GB вы должны будете прикрепить скрин вашего экрана с выполненным pull request'ом.

# Руководство по работе с Git

## Основные команды
* Для инициализации репозитория используется команда *git init*
* Для добавления файла используется команда *git add*
* Для создания коммита используется команда *git commit -m "commentary"*, где commentary - информация о содержании коммита

## Работа с ветками

* для обзора существующих веток используется команда *git branch*
* для создания новой ветки используется команда *git branch branch_name* (где *branch name* - название создаваемой ветки)
* чтобы перейти на нужную ветку используется команда *git checkout branch_name*
* чтобы соединить ветки, используйте команду *git merge branch_name*, находясь в той ветке, куда должна быть добавлена информация (*branch_name* - имя ветки, которая добавляется)
* для удаления ненужных веток используется команда *git branch -d branch_name*

## Конфликты при слиянии

При слиянии веток может возникнуть конфликт, если накладываются 2 противоречащие друг другу ветки. 

При возникновении конфликта противоречащие друг другу участки текста открываются в окне с возможностью выбрать существующий в основной ветке вариант, вариант из новой ветки и оба варианта сразу с возможностью редактирования вручную.

После выбора нужного варианта надо сделать коммит с комментарием, что конфликт решён.

## Игнорирование файлов в Git

если есть необходимость в том, чтобы Git не отслеживал какой-то файл и не напоминал о нём, в папке с репозиторием создаётся специальный файл *.gitignore*

в .gitignore записываются имена и расширения файлов, которые должны игнорироваться гитом

после чего .gitignore надо сохранить и сделать коммит с комментарием о добавлении файла

## Работа с удалённым репозиторием

* Чтобы принять участие в работе на удалённом репозитории нужно сделать форк интересующего репозитория (кнопочкой *fork* на сайте). 

* Затем необходимо сделать себе локальную версию этого репозитория командой *git clone https:// адрес страницы репозитория. 

* В своей версии репозитория надо создать отдельную ветку для внесения своих изменений. Вся работа производится только в этой отдельной ветке.

* Командой *push* изменения отправляются в версию этого репозитория в нашем аккаунте на Github.

* На странице этого репозитория в нашем аккаунте на Github появляется возможность отправить *pull request* - запрос хозяину репозитория на добавление сделанных нами изменений.

* Возможна ситуация, когда в локальном репозитории и в удалённом будут сделаны разные коммиты и при попытке синхронизировать репозитории возникнет конфликт слияния.

В этом случае следует:

1. Командой *pull* подгрузить актуальную версию удалённого репозитория
2. Разрешить конфликт
3. Зафиксировать разрешённый конфликт
4. Отправить полную исправленную версию репозитория на гитхаб командой *push*
